مشاهدي قناتنا الأعزاء
السلام عليكم
في هذا الفيديو أعددنا لكم إختبارا
لقياس نسبة ذكائكم
هل أنتم مستعدون ؟ هذه فرصة لإختبار
عقلكم وتركيزكم
عليكم إيجاد الحل لخمسة ألغاز
نحن متأكدون أننا سنفاجؤكم
لأن بعض هذه الألغاز ستخدع عقلكم
لكن قبل البدأ في الإختبار
لا تنسوا الإشتراك في القناة وتفعيل جرس التنبيهات
لكي يصلكم كل ماهو جديد.
اللغز الأول
إذا تحركت العجلة رقم 1
بإتجاه عقارب الساعة
فأي العجلات الخمس الباقية ستتحرك بعكس
إتجاه عقارب الساعة ؟
العجلات التي ستتحرك عكس
عقارب الساعة هي : العجلة رقم إثنان
أربعة، وستة
اللغز الثاني : لغز الأعواد
كيف يمكنك تحريك عودين فقط
في الشكل التالي لتكوين أربع
مربعات متساوية ؟
الحل يا أصدقائي
هو تحريك هذا العود و وضعه هنا
و تحريك العود الثاني ووضعه هنا
وبالتالي نحصل على 4
مربعات متساوية كما هو مطلوب
اللغز الثالث : لغز الشطرنج
لعب الصديقان جمال و عبد الرحمان
5 مباريات شطرنج،
وقد فاز كل منهما في ثلاث مباريات
وخسر مبارتين، كيف تفسر ذلك ؟
الحل يا أصدقائي سهل: لعب كل منهما
مع منافسين آخرين مختلفين،
فازا في ثلاث مباريات وخسرا مبارتين.
اللغز الرابع : مثلث النقود
كيف يمكن قلب مثلث النقود التالي
إلى الأسفل بتحريك ثلاث
قطع منه فقط ؟
ستبدو لك للوهلة الأولى أن الأمر مستحيل
لكنك مخطئ يا صديقي عليك تحريك
الثلاث قطع التي تمثل رؤوس المثلث
ووضعها كالتالي : للحصول على
المثلث المقلوب.
اللغز الخامس : الخراف
في الحقل سبع خراف موزعة كما في الصورة
المطلوب منك عزل كل خروف لوحده
برسم ثلاث خطوط مستقيمة فقط.
هل تمكنت من حل اللغز ؟
إليكم الحل : يجب رسم الخطوط كالتالي لعزل
جميع الخراف
اللغز الأخير
سار إياد في الصباح إلى العمل على قدميه
لكنه عاد إلى البيت بعد
إنتهاء الدوام على دراجة
إستغرقت هذه الرحلة ذهابا وإيابا
تسعون دقيقة، علما أن الرحلة
تستغرق ثلاثون دقيقة إذا إستخدم إياد
دراجته في الذهاب والإياب معا
كم تستغرق رحلة إياد
ذهابا وإيابا
إذا سار على قدميه فقط ؟
شاركونا بإجابتكم
على هذا اللغز  في قسم التعليقات
دمتم في رعاية الله وحفظه
السلام عليكم